---

copyright:

  years: 1994, 2018

lastupdated: "2018-11-20"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}


# SoftLayer アカウントへのユーザーの追加
{: #customerportal_addusertocpacct}

1 人または複数のユーザーが、アカウントに関連付けられた製品およびサービスと対話することができます。 マスター・ユーザーの場合、または管理アクセス権限を持っている場合は、ユーザーを追加できます。
{:shortdesc}

{{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} インフラストラクチャー・ユーザーを管理している場合、どの SoftLayer アカウントを管理できるのかは、ご使用のユーザー・アカウントに割り当てられているアクセス権限に基づきます。 また、管理できるアカウントは、ご使用のアカウントがどのようにセットアップされているのかにも基づきます。 マスター・ユーザーであるか、アカウント所有者としての管理アクセス権限を持っている場合、他のカスタマー・ポータル・ユーザーを管理できます。 ご使用のアカウントがマスター・ユーザーとしてセットアップされていない場合、自身のユーザー・プロファイルを管理できます。

持っているアクセス権限に基づいて、自身の SoftLayer アカウントまたは他のユーザーのアカウントを「ユーザー」ウィンドウから管理することができます。 [カスタマー・ポータル ![外部リンク・アイコン](../icons/launch-glyph.svg)](https://control.softlayer.com/){:new_window} の「ユーザー」ウィンドウには、アカウントに関連付けられたユーザーが表示されます。 「ユーザー」ウィンドウで可能な操作は、ご使用のアカウントの固有の許可セットによって異なります。
  * アカウントのマスター・ユーザーである場合、そのアカウントに関連付けられたすべてのユーザーを表示できます。

  アカウントのマスター・ログイン資格情報を共有しなければならない場合は、注意深く共有してください。 マスター・ログインはアカウントのあらゆる側面を制御するものです。注意深く保護してください。他のユーザーがカスタマー・ポータルを使用できるようにするには、個々のユーザーをセットアップするか、許可ベースでユーザーをセットアップします。 許可ベースでユーザーを作成すると、どのユーザーがご使用のアカウントの特定の側面を操作できるかを最も制御できます。
{:tip}

  * 管理アクセス権限を持っている場合は、自身が追加したすべてのユーザーを表示できます。 それらのユーザーに他のユーザーを管理する許可を付与した場合は、それらのユーザーが追加したユーザーも表示できます。 また、アカウントと関連付けられたすべてのユーザーを管理できます。 これには、カスタマー・ポータルに対するアクセス権限の編集、ユーザー状況の変更、ユーザーの削除が含まれます。

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} コンソールからユーザーを管理するには、[アカウントのセットアップ](/docs/account/adminpublic.html#signing-up-for-ibm-cloud)のセクションおよび [ID およびアクセス権限の管理](/docs/iam/quickstart.html#getstarted)を参照してください。 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} コンソールについて詳しくは、[{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} コンソールのナビゲート](/docs/overview/ui.html#ui)を参照してください。

組織内の個人はそれぞれ異なる役割と責任を持ち、ユーザー許可セットは汎用的なものではありません。 各自の特定の役割に必要なアクセス権限のみを持つように、役割と共にユーザーをカスタマー・ポータルに追加できます。 誤って変更が行われたり、変更が無許可で行われたりした場合、さかのぼってトレースしてユーザーまたはグループを突き止めることができます。 したがって、適切なトレーニングを実施するか、ユーザー許可を更新することで、リスクを最小化できます。 そうすると、ユーザーは、カスタマー・ポータル内で指定された役割に集中できます。

ユーザーをアカウントに追加するには、以下の手順を使用します。

1. 固有の資格情報を使用してカスタマー・ポータルにアクセスします。
2. ナビゲーション・バーから**「アカウント」 > 「ユーザー」**を選択します。
3. **「ユーザーの追加」**をクリックします。
4. **「個人情報 (Personal Information)」**セクションの必須フィールドに入力します。 状況、ユーザー名、および E メール・アドレス (アカウントのパスワードをセットアップするための初期通知を含む、カスタマー・ポータルの通信および通知用) を指定します。

  オプションで、ユーザーの住所を入力する代わりに、**「デフォルトの会社情報を使用 (Use Default Company Information)」**チェック・ボックスをクリックして会社住所を取り込むことができます。
  {: tip}

5. **「ログイン設定 (Log In Settings)」**セクションの必須フィールドに入力します。 設定がユーザーによって編集できるかどうか、IP アドレスが制限されるかどうか、および、ユーザーがセキュリティーのための質問をセットアップおよび使用する必要があるかどうかを指定します。 また、IBM ID を使用していないユーザーを対象に、パスワードが期限切れになるまでの期間を設定できます。
**注:**
* 認証のために IBM ID を使用する場合、[IBM ID プロファイル ![外部リンク・アイコン](../icons/launch-glyph.svg)](https://www.ibm.com/account/profile){:new_window} 内のパスワードの更新を、**「サインイン」**の下にある手順に従って行ってください。
* **「VPN にポータル・パスワードを使用」**チェック・ボックスをクリックして、カスタマー・ポータルと VPN のパスワードを同期させます。
6. **「ユーザーの追加」**をクリックします。

ユーザーのアカウントの作成が終わると、そのユーザーは、アカウントのセットアップを完了するための E メール通知を受け取ります。 そのユーザーは、パスワードを設定し、さらにオプションで、セキュリティーのための質問が必要であると指示された場合は作成する必要があります。

マスター・ユーザーの管理アクセス権限を持たないユーザーがカスタマー・ポータルにログインする方法は、それらのユーザーの SoftLayer アカウントにユーザー・アクセス権限を指定したマスター・ユーザーによって異なります。
  * マスター・ユーザーが認証のための IBM ID を持っている場合、マスター・ユーザーが作成する各ユーザーは IBM ID を持ちます。
  * マスター・ユーザーが認証のための {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャー ID を持っている場合、マスター・ユーザーが作成する各ユーザーは {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャー・ユーザー名を持ちます。 マスター・ユーザーおよびマスター・ユーザーが作成する各ユーザーは、マイグレーション・ツールを実行して IBM ID に切り替える必要があります。
  * 上のケースのどちらも当てはまらない場合 (例えば、IBM ビジネス・パートナーの場合)、サポートに連絡してどちらのユーザー ID を使用するのかを判定してください。

## アカウントのユーザー許可の設定
{: #cp_setuserpermsacct}

以下の手順を使用して、追加したばかりのユーザーの許可を設定します。

1. **「許可 (Permissions)」**アイコン (鍵が付いたユーザーの図形) をクリックします。
2. すべてのタブで新規ユーザーの**「ユーザー許可 (User Permissions)」**を更新します。
> **注:** **「クイック許可 (Quick Permissions)」**リストからオプションを選択すると、3 つのタイプのユーザーの許可セットが表示されます。 **「許可の設定 (Set Permissions)」**をクリックして許可セットを選択するか、または、選択可能な各タブで個々のオプションを選択することによって、ユーザーのアクセス可能度をカスタマイズします。
3. **「ポータルの許可の追加 (Add Portal Permissions)」**をクリックして許可を追加するか、または、**「許可のリセット (Reset Permissions)」**をクリックしてユーザーの許可をリセットします。
4. **「デバイスへのアクセス権限」**アイコン (3 台のサーバーを表す図形) をクリックします。
5. ユーザーがアクセスするデバイスごとにデバイスのチェック・ボックスをクリックします。
6. デバイスを選択した後、**「デバイスへのアクセス権限の更新」**をクリックします。

このアカウントへの認証のために IBM ID をセットアップする手順の説明およびリンクが含まれる E メールが送られてきます。 アカウントが認証のために IBM ID を使用している場合、手順には新規 IBM ID の作成が含まれることもあります。 招待は 7 日で期限切れになりますが、管理者に連絡して招待を再送信するように依頼できます。

他のすべての認証の場合、新規ユーザーを追加すると、そのユーザーはいつでもカスタマー・ポータルにログインできます。 ユーザーはアカウントに関連付けられたさまざまな製品およびサービスを使用して作業を行うことができます。 いつでもユーザーを非アクティブにすることができます。
